# Билеты по курсу вычислительной геометрии

1. Skip quadtree: определение, время работы
2. Пересечение прямоугольника с множеством прямоугольников:
    - range tree + fractional cascading;
    - k-d tree.
3. Пересечение прямоугольника с множеством прямоугольников:
    - interval tree;
    - priority search tree;
4. Триангуляция многоугольника. Существование, ушная триангуляция.

   Пересечение прямоугольника с множеством непересекающихся отрезков:
    - segment tree;
5. Аффинное пространство. Пересечение отрезков и поворот: определение, свойства. Объём
6. Фильтрованное вычисление предиката поворота.
6. Статические выпуклые оболочки на плоскости.
Джарвис, Грэм, Эндрю, Чен,

   QuickHull. Оболочка многоугольника, оболочка полилинии.
7. Динамическая выпуклая оболочка (достаточно log^2 на добавление/удаление)

   Выпуклая оболочка в n-мерном пространстве. Quick-hull и вероятностный алгоритм.
8. Триангуляция многоугольника заметающей прямой
9. ППЛГ и РСДС (PSLG и DCEL): определение, построение РСДС множества прямых
10. Локализация в ППЛГ.
    - методом полос (персистентные деревья);
    - Киркпатрик.
11. Трапецоидная карта.
12. Сумма Минковского (определение, вычисление)
    - два выпуклых многоугольника
    - два невыпуклых многоугольника
13. Сумма Минковского
    - выпуклый и невыпуклый многоугольники
14. Диаметр множества точек (вращающиеся калиперы)

    Минимальная охватывающая окружность множества точек. Вероятностный алгоритм.
15. Граф видимости и планирование движения.
    - построение графа видимости заметающим лучом;
    - сокращение графа видимости;
    - построение навигационного графа на трапецоидной карте;
    - планирование маршрута невыпуклого тела с вращением (без суммы Минковского).
16. Триангуляция Делоне.
    - статический алгоритм
    - существование;
    - приводимость любой триангуляции флипами к ТД;
    - эквивалентность критерия Делоне для треугольников критерию для ребер.
17. Триангуляция Делоне.
    - динамический алгоритм: удаление и вставка
18. Триангуляция Делоне.
    - динамический алгоритм: локализация
19. Диаграмма Вороного.
    - определение и свойства;
    - алгоритм построения ДВ множества точек.
20. Диаграмма Вороного.
    - диаграмма Вороного высших порядков, построение;
    - связь с подразбиением Делоне (ближайший и дальнейший);
20. Принадлежность точки выпуклому и невыпуклому многоугольникам

    Пересечение многоугольников (PSLG overlaying)
21. Пересечение полуплоскостей, связь с выпуклыми оболочками
22. Пересечение множества отрезков.
